## Урок 2: Определение и использование функций

В этом уроке мы рассмотрим определение и использование функций в языке программирования Python. Функции позволяют группировать код, чтобы выполнять определенные задачи, и повторно использовать его в разных частях программы.

Часть 1: Определение функций

Функция в Python определяется с использованием ключевого слова `def`, за которым следует имя функции и круглые скобки. Внутри функции можно определить блок кода, который будет выполняться при вызове функции.

Пример:

```python
def greet():
    print("Привет!")

# Вызов функции
greet()
```

В этом примере определена функция `greet`, которая просто выводит сообщение "Привет!". После определения функции мы можем вызвать ее с помощью имени функции и круглых скобок.

Часть 2: Параметры и аргументы функций

Функции могут принимать параметры, которые являются входными данными для функции. Параметры указываются в круглых скобках при определении функции. Значения, передаваемые функции при ее вызове, называются аргументами.

Пример:

```python
def greet(name):
    print("Привет, " + name + "!")

# Вызов функции с аргументом
greet("Анна")
```

В этом примере функция `greet` принимает параметр `name`, который используется внутри функции. При вызове функции мы передаем аргумент "Анна", который заменит параметр `name` внутри функции.

Часть 3: Возвращаемые значения

Функции могут возвращать значения с помощью ключевого слова `return`. Возвращаемое значение может быть использовано в других частях программы.

Пример:

```python
def add_numbers(x, y):
    return x + y

# Вызов функции и сохранение возвращаемого значения
result = add_numbers(3, 5)
print(result)
```

В этом примере функция `add_numbers` принимает два параметра `x` и `y` и возвращает их сумму. При вызове функции с аргументами 3 и 5, возвращаемое значение 8 сохраняется в переменной `result` и затем выводится на экран.

Часть 4: Рекурсия

Рекурсия - это процесс, при котором функция вызывает сама себя. Рекурсивные функции полезны для решения задач, которые могут быть разбиты на подзадачи более низкого уровня.

Пример:

```python
def factorial(n):
    if n == 0:
        return 1
    else:
        return n * factorial(n - 1)

# Вызов рекурсивной функции
result = factorial(5)
print(result)
```

В этом примере функция `factorial` рекурсивно вызывает сама себя для вычисления факториала числа `n`. Рекурсия останавливается, когда `n` достигает 0, и функция возвращает 1. Затем рекурсивные вызовы раскручиваются, и факториал вычисляется. Результат 5! (факториал числа 5) выводится на экран.

Функции представляют мощный инструмент в языке программирования Python, позволяющий организовывать код, повторно использовать его и разделять сложные задачи на более простые подзадачи.
